## Этап 1: Приобретение Keenetic роутера

* Купить Keenetic роутер можно в [официальном магазине](https://shop.keenetic.ru/collection/main?characteristics%5B%5D=69931032&characteristics%5B%5D=69931147). 
* Не покупайте Mesh-ретранслятор (Keenetic Buddy) в качестве роутера. Вы не сможете настроить на нем VPN, потому что он не является роутером. 
* Если вы не знаете какая модель роутера подходит именно вам, пройдите [этот гайд](https://keenetic.ru/ru/find-my-keenetic) от Keenetic.
* Выполните базовые настройки роутера с помощью ["Мастера быстрой настройки"](https://help.keenetic.com/hc/ru/articles/360000026919-%D0%9C%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80-%D0%B1%D1%8B%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9-%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B8)

<span class="h3">Рекомендуемые характеристики роутера:</span>

- "Flash-память, Dual Image": 128 Мбайт и выше (чтобы не возиться с установкой Entware на внешнюю память)

<span class="h3">FAQ</span>

    Q. На какой моделе роутера Keenetic будет работать VPN? 
    A. На любой моделе Keenetic роутера можно настроить VPN

    Q. Можно ли использовать роутер от другой компании для настройки VPN? 
    A. Технически можно настроить VPN на роутере от другой компании, если этот роутер поддерживает прошивку OpenWRT. Однако для такой настройки требуются глубокие познания в устройстве роутеров и компьютерных сетей. Мы не будем рассматривать настройку этих роутеров в данной инструкции.  
